---
title: 一点感受
date: 2016-09-23 15:28:07
tags:
- 
- 
categories: 生活
---
## 碎碎念
现在是2016年9月23号下午三点半，距离六点下班还有一点时间，希望能完成这篇文章。写写最近的感受，反正基本没有人能看到，哈哈，写写，希望能释怀一下！

前几天中午和一个安卓的同事一起出去吃午饭，路上聊天，说道现在已近九月份了，马上国庆七天假，国庆回来2016年还能有两三个月的工作时间了，一年就过去了，时间过得可真快啊。可是呢，好像生活和工作都过得没有激情，理想和现实之间的差距让人特别无奈、沮丧。方向感缺失，要学的东西太多，又沉不下心来，不知从何入手，能联系的朋友越来越少，越来越觉得孤独，可又不想花时间去结交新朋友，出去吃喝玩乐，闲着没事的时候就开始回忆之前上学的时光，上学的时候渴望快点毕业，快点出去工作赚钱，现在想来读书的时光才是最好的时光，虽然也有考试课业的压力，但也青春过，玩过，遇到的人也真诚，也有一些好朋友在旁边，有激情有小伙伴一起去做一些喜欢的事情。。。
<!-- more -->
## 关于工作
写点对工作的感受吧，毕竟对很多人而言，工作上班占据了生活的大部分时间。

2015年6月走出校门，来到深圳——一座改革开放30年来发展最腾飞的城市。起初，和几个不认识的朋友一起合租在一个八人间，400/月的房租，八月份找到了工作，搬了，也是现在的住处，一个人住，开始有点不习惯，每次下班回来都空落落的，和以前热闹的大学宿舍氛围不同，时间好像过得很慢。特别是周末，一觉睡起来阳光照到脸上的时候，心里是落寞的，好在刚进公司的时候，很多都不懂，也经常加班，周末也会去公司加班，工作成为我生活的所有节奏，慢慢地感觉好好了，新公司也认识了几个和我一起的同龄人，也能聊聊天，但工作后发现同事之间的关系总是很难走的很近，很难交心，这或许就是职场的生存法则吧，因为说不定明天坐你身旁的同事就离职了，我想正是这种不确定性让进入职场的人们更愿意选择君子之交淡如水吧，看惯了聚散离别，或许就成熟了，也麻木了吧!

转折发生在2016年春节后上班，年后来上班，公司内部人心慌慌，P2P创业公司，资金链断裂，工资发不出来，投资人的钱打了水漂，网上一大堆公司的负面新闻，大家都没心情工作了，最终，公司还是倒闭了，一家创办了快三年的创业公司经过两年多腾飞式的扩张发展，被政府整顿关停，老板也被关进拘留所了，上千号人瞬间都失业了，到现在我也还有一个月多的工资没有领到，估计是再也领不到了。于是，大家都开始重新找工作，投简历，各自踏上各自新的征程了。一座城市虽然小，可是散了就真的再也见不到了，那么近却又那么远。

二月底，忙完劳动局讨薪的事情就开始重新找工作了，还算幸运，碰到了现在的这家公司（也就是现在的领导）的CTO开始组建技术团队，一些之前项目组和旧公司的同事又成为了同事，团队差不多一个月左右就建起来了，领导对我们也很好，可是公司对于做什么方向的产品还没有一个很明确的方向，各部门之间的协同交流效率也不是很高，一直到现在都还没一个能有一个拿得出手的产品出来，心里多少有愧，领导交办给我的申请苹果企业账号的事情也没办好，感觉好沮丧，很有挫败感。希望团队能早点找到一个明确的方向，大家齐心做一款产品出来，这是我希望的。

## 关于职业
今年，有几个做开发的同学转行了，去做别的了。有时候会在想，自己喜不喜欢程序员这份工作呢，我说不上非常喜欢，好像我也没有非常喜欢某样东西，我觉得我不是特别讨厌，或者只是因为不喜欢A或C，只能选择B吧。都说这是一个最好的时代，创业的黄金时代，程序员的黄金时代，也是少数靠自己实力而不用靠别人脸色就能生存的行业，我很喜欢后面那句话。

人一切痛苦的本质，是对自己无能的愤怒！想要快乐，就努力让自己变得更强吧！








































