---
title: 记最近几次的面试
date: 2018-06-16 22:36:07
tags:
- 面试
categories:
- 面试

---

## 前言

最近部门被裁员了，虽然不情愿，但这并不以我的意志为转移，生活还要继续，于是重新写简历，找工作。

记录一下最近几次面试遇到的一些问题。

## 国内某电商大厂电话面试
很意外，收到投递简历的邀请，下午 5 点投递，20 分钟后杭州的电话就打过来了，直接说晚上电话面试，很强势。说是要组建一个全新的研发部，要将国内的电商成功模式复制到东南亚，大量招人。

这些大厂的面试确实面试官都会提前准备，如提前下载好你的项目 App，阅读你简历上写的博客中的文章，提问也是由浅入深，从你做过的项目入手，然后根据你的回答情况再提问，主要分为项目经验和 iOS 基础部分。虽然结果也是 gg 了，但今年能收到这些大公司的面试邀请也算是看到了一点希望呢！再努努力也许能够得着！

1. 说一下做过的项目中最有难度的一个技术点？
2. Google 的 Flutter 的原理有了解过吗？和 RN 的区别？
3. 原生 App 中的网页容器？RN 这些有了解过吗？
4. Runloop 是什么？你是怎么理解的？
5. RunTime 是什么？在项目中具体那些地方用到过吗？
6. GPU 渲染和 CPU 渲染的区别？
7. tableview 如何做性能优化？
8. 平常项目中怎么切圆角？
9. MVC 和 MVVM 这些架构模式有了解过吗？MVVM 的双向绑定是怎么做的？
10. 安装包瘦身是怎么做的？用到的相关清理工具的原理是什么？


## 某图片美化公司

该公司海外事业部的技术总监电话面试。没有问到很具体的技术问题，主要是聊了下工作和项目经历，主要有两个问题，一个是项目中最有挑战性的一个技术点，另外一个是项目中遇到过的多线程相关的问题？聊外直接约公司面试了。

>二面，三面

1. 手写算法实现找出两个视图实例的公共父视图，有则输出，没有则输出nil？
2. 手写算法实现找出一个视图所有的子视图？
3. 手写算法实现冒泡、条件、选择、堆排序中的一种？
4. 代码纠错，一段代码中的纠错？
5. tableview 的优化？
6. 算法实现一个字符串中最长的不重复的子串的长度？
7. 你做过最有技术难点的一个项目？
8. 你做过最复杂的一个业务是什么？

算法面试官评价：表现在候选人里面很平均。
技术负责人评价：技术面较窄。

## 某南极动物厂电话面试

首先，非常感谢以前公司的老大帮我内推简历，于是在某一个晚上如愿收到了相关技术部门打来的面试电话。
<!-- more -->
面试结果过当然是没过了，一方面个人能力确实有欠缺，达不到人间的要求，另一方面，也确实没准备好，无准备之仗肯定是要失败的，面试官挺厉害的，能够根据一个知识点由浅至深一步一步提问，又问到的问题大概有：

1. 加载大量内存怎么优化？
2. 说一下 http 的状态码？
3. 怎么切圆角？
4. Sd webimage 的缓存清理策略？
5. load 和 initialles 方法的区别？
6. 连续动画怎么做？
7. 清理多余图片资源使用的工具的清理原理是什么？
8. 全景图原理是什么？
9. 用过什么系统的原生库吗？
10. coredata 用过吗？

## 某智能家居上市公司

还是有点收获的，虽然不多。

1. 一串二进制中取中间三位二进制的最优代码？
2. 列举栈和队列在实际开发中的使用场景？
3. 本地数据持久化使用过吗？怎么做数据迁移？
4. 画出最近一个项目中登录的时序图？
5. 画出分页请求的时序图？
6. OC 原生支持多继承吗？有什么方案可以让 OC 支持多继承？
7. 原生和 JS 之间的交互遇到过哪些问题？
8. 使用 pageSize 字段处理分页重新刷新一下把原来的数据覆盖掉这个怎么处理？
9. 登录授权过期怎么处理？维护登录态？


## 某社交/金融/在线教育创业公司

收获很多，面试官很厉害。

1. 说一下 OC 消息发送流程？基于这个流程可以做哪些事情？
2. frame 和 bounds 的区别？修改父视图 bounds 的 origin，对子视图有什么影响？
3. UIView 和 CAlayer 的区别？
4. 描述响应链条的过程？经过了哪些关键的方法？
5. 有 10 个下载请求，如何控制他们的先后顺序？有哪些方案？
6. GCD 的栅栏函数有了解吗？有什么作用？
7. 如何判断队列是否是主队列？
8. GCD 中的 targetQueue ？
9. GCD 定时器相比 NSTimer 定时器的优势？
10. GCD 的 source 用过哪些？
11. GCD 中信号量的使用有哪些？
12. 知道 iOS 中锁有哪几种吗？自旋锁是什么作用？
13. Swift 中 open 和 public 关键字的区别？
14. swift 中的操作符有哪些？map 和 flapMap 的区别？
15. KVC 如何存储结构体？
