---
title: 零碎想法
date: 2017-05-28 23:27:40
---
### 2018.9.7

工作内容是平凡的，可是你依然可以用不平凡的态度去对待。

### 2018.9.2

我要去大厂。

### 2018.7.7

推到重来，需要勇气。更多时候能修修补补解决的最后都选择了修修补补。

产品创新的来源。其中一个需要关注的应该是技术，基础性技术，领域性技术，做产品的应该需要去判断一项技术能够做什么事情，技术的能力，边界，吸收那些能和自己业务相结合的地方。很那想象，一个没有技术洞见的 PM 能够做出伟大的产品。

### 2018.6.26

App 开发的发展方向判断。

- 一个是往更原生上创新，结合一些技术热点，如 AR，AI 做产品创新，需要有更好更有创意的交互，更流畅的性能，更精细化的运营。结合苹果的 ARKit、Core ML，Creat ML 等框架挖掘出适合业务发展竞争的产品创意创新。音视频底层也会是一个方向，随着 5G 技术的成熟到来，流量资费下降，上传下载速度会有一个数量级的提升，这个时候信息的表现形式可能转移到音视频上，从而需要对音视频有更精细的定制，意味着颗粒度更细更底层的编解码，同时结合有语音识别、图像识别、图像处理等技术。

- 另一个往大前端方向发展，网页前端是个最大的优势就是跨平台和热更新，移动端和前端的相互借鉴，相互融合，交互会更紧密。

> 这些都是基于手机依旧会是 5 到 10 年内最为主流的计算设备。AI first，Mobile first.

### 2018.6.6

今天被宣布部门被裁撤掉了，又要开始重新找工作了。。。

### 2018.6.1

周五，没有正常周末轻松高兴的感觉，而是一种茫然，不知所措。

其实并不是一个很宅的人，也想去很多地方玩，和人交流，谈天说地，可偏偏这个阶段的工作生活让你必须要坐得住，静得下来，这个时代，每个公司，每个人都在拼成长速度。

### 2018.5.22

昨晚接到腾讯音乐的面试电话，回答得特别差。有时候不是缺少机会，而是机会来了把握不住。昨天被问到的几个面试题目：

1. 加载大量内存怎么优化？
2. 说一下http的状态码？
3. 怎么切圆角？
4. Sd webimage的缓存清理策略？
5. load和initialles方法的区别？
6. 连续动画怎么做？
7. 清理多余图片资源使用的工具的清理原理是什么？
8. 全景图原理是什么？
9. 用过什么系统的原生库吗？
10. coredata 用过吗？

### 2018.3.31

{% aplayer "借我" "谢春花" "http://o6heygfyq.bkt.clouddn.com/%E8%B0%A2%E6%98%A5%E8%8A%B1-%E5%80%9F%E6%88%91.mp3" "https://y.gtimg.cn/music/photo_new/T002R300x300M000000aCAG748KoJQ.jpg?max_age=2592000" %}

借我十年
借我亡命天涯的勇敢
借我说得出口的旦旦誓言
借我孤绝如初见
借我不惧碾压的鲜活
借我生猛与莽撞不问明天
借我一束光照亮黯淡
借我笑颜灿烂如春天
借我杀死庸碌的情怀
借我纵容的悲怆与哭喊
借我怦然心动如往昔
借我安适的清晨与傍晚

三月份，离职，找工作，面试，入职，找房子，搬家，维护旧项目，接手新项目，新业务，新环境，新同事。

### 2018.3.7

{% aplayer "彼岸" "汪峰" "http://o6heygfyq.bkt.clouddn.com/M800002FiXZh2vto9Q.mp3" "https://y.gtimg.cn/music/photo_new/T002R300x300M0000027CCrs2QnL0D.jpg?max_age=2592000" %}

<br></br>

### 2018.2.17

今天变相参加了一场相亲，对方是小学初中同班同学，十几年没见，很尴尬。从没想过自己有一天也会去参加相亲，心情很复杂。这种复杂有对爱情残存的幻想，有对世俗传统观念的逆反，有对自己过去几年未做出像样点成绩的不满，也有对`留给自己的时间不多了`的焦虑。

### 2018.2.7

2018 年工作期望。希望将公司项目使用 Swift + RxSwift + MVVM + 组件化重写一遍，实践下使用 swift 真实的项目开发。这几本书《Swift_Apprentice》、《RxSwift》、《Swift 进阶》、《swift 函数式编程》、《Pro Swift》和斯坦福的课程视频看一遍，实例代码写一遍。（两个月）

iOS 开发。1. 巩固 OC 对象模型、block 原理、消息传递机制、runloop、runtime、事件响应链、内存管理相关技术。（半个月）2. 深入了解一下 websocket 协议、SRWebsockt、AFNetworking 这些库的源码。读完《图解 TCP/IP》这本书，对网络七层模型有一个全面深入的理解。（一个月）3. 工程化。持续集成和自动化测试。4. 数据结构和算法。复习基本的排序、搜索算法，基本的数据结构实现。（一个月）5. 希望能深入学习一下动画特效、音视频编解码相关的技术。（一个月）

看了《swift 函数式编程》，很喜欢 FP 这种的编程范式，希望能在这方面有所尝试。

前端方面。1. 希望复习巩固一下基本的 HTML 元素、选择器、CSS 样式等。（半个月）2. 框架学习一下 bootstrip 和 vue.js。弄懂 vue.js 的内部原理。数据双向绑定，以及组件间如何通信。有余力 react 框架也学习一下。（半个月）3. 前端工程化。(半个月)

服务器方面，希望掌握 linux 基本 shell 操作，能够部署环境，学习使用 nodeJS 写基本的服务器需求，如 http 访问、websocket 连接等。（一个月）

数据库方面，MYSQL 一些基本的表增删改查操作，存储过程，索引优化等等。（半个月）

产品方面。希望能有所尝试，动手实践一款产品的前后端（iOS App、前端网页、微信小程序、后端服务），可能先会去开发小程序，因为快。（半年）

AI。入个门，把需要的基础知识复习下、搞个模型弄弄就行，希望能结合手机 iOS 系统的 ML 框架做点实际的东西出来就更好。（三个月）

总结。我认为，在技术上，互联网的本质是在解决信息的存储、运算、和传输。先说信息，信息有不同的载体，文字、图片、语音、视频等等。如何将信息数字化，转变成计算机 CPU 能够运算的 0 和 1，就是要对信息进行处理，编解码、加解密。传输。需要将数字信号转成电信号，这就要解决了信息的传输、怎么样将信息安全可靠的传输，就要制定传输协议，就有 HTTP\TCP\UDP\FTP 等协议。

### 2017.7.27

博客换了一个主题，就像换了个心情一样！

### 2017.6.12

新公司，新同事，新生活。

### 2017.5.30

* _觉醒_	
>我不想变成一个悲哀 也不想变成一个粪土 我想在死去之前觉醒 为了生命的尊严与梦想

* 汪峰-->是一个奇才 写了太多好听的歌了 也许正是一定的年龄和阶段才最能听懂汪峰的音乐吧


{% aplayer "觉醒" "汪峰" "http://o6heygfyq.bkt.clouddn.com/M800002HocyJ3ad9Uh.mp3" "http://i.gtimg.cn/music/photo/mid_album_500/V/I/003k3pNG0KpRVI.jpg" %}

### 2017.5.28
<!--* _检讨自己：_
* 做事情太冲动了，不该那样头脑发热就把工作辞了，不该盲目辞职，辞职是一件大事。做决定之前应该和家里人沟通，和领导沟通。在职场中，心态修炼很重要，不管在哪里，不管别人做什么，自己一样可以做自己的事情，凡事不应该找借口，自己想努力，应该要能适应各种环境干扰。对市场误判，对自己能力高估，现在找不到工作了，都是活该，一次深刻的教训。
* 凡事预则立，不预则废。不做规划，做了规划却没有执行力，这样的年纪还能任性多久？
* 越往后压力越大，如果还是这个样子，人生就要废了！只有用自己不断的进步来堵住那些悠悠众口，聪明和勤奋的人太多了，千万不能自己感动自己！
* 三十岁之前的时间很珍贵很珍贵！-->


<!--{% aplayer "彼岸" "汪峰" "http://o6heygfyq.bkt.clouddn.com/M800002FiXZh2vto9Q.mp3" "https://y.gtimg.cn/music/photo_new/T002R300x300M0000027CCrs2QnL0D.jpg?max_age=2592000" "autoplay" %}-->